Lecture 6
How To Use Sort and Filter 

--Filter 
Step1: First Select All the data and then in
       Editing Group there is and Sort and filter in home tab option
       Click over it . and then click on the filter option.

Step2 : Method 2:Click on Alt and then A and then T , the filter will apply on data .

   Sort and filter ka fayeda yai he ke jab aap filter kary gai data ko to aap us ko 
  apni marzi sai sort kar sakty hai har column par ek menu option show hoga jaha aap 
  sorting b apnii marzi sai set kar sakty hai khuch records ko waha sai khatam b kar sakty hai

-->TextFilter

--Equals to
sab sai pehly naam waly saary columns par aaye aur phr us menu par click kary and then click on 
option TextFilter and then click on equalsto option and then waha ek popup window mai likho
Noor:  Note Wo Noor Pehly he likha hona chaye tumari original data mai .
phr tum jese he enter click karo gai to sirf Noor Kaa he data tummy dikhae dai ga

--> TextFilter Donot Equals To 

Same TextFilter Par click kary aur waha click kary do not equals to aur phr Us popup window mai write karo 
  Noor to wo Noor waly Record ko chor kar saari over all data ko tummy show kary ga .


--TextFilter 
--Begin_With And End With in same way you can apply it .

	Note: Contain and Does not contain and customized is HW.




---Number's Filter 


Step1: CLick On marks columns where all columns have number .
	over the first column(cell) click on menu and select Number's filter .



-equal Number 

Same jab waha tum koi b number likho gai agr waha tum likho gai 22 , to jis ki b English waly subject mai 
23 marks aaye hongi to wo saary recors aa jaye gai.

Same For Greater than and smaller than.

agr grater than 33 likho gai to mtlb wo log us subject mai pass hai aur agr less than 33 to mtlb wo sary
students us subjects mai fail hai



---Now Sort

in the Data Tab , beside the filter option there is an sort option.
Sort mai means asscendin order A,B,C ki sequence mai ap kar sakkty hai sort.

 step1 :to pehly saary Names wala column ko select karo aur phr sort waly option ko click karo
   waha pai ap ko ek pop up window open ho jae ga waha ap ko expand with selection ko click karna hai 
   other wise jo aap ki saari data hai wo change ho jaye gi sequence kai name kai hisab sai.


Grade using if if 
=IF(A2>=80,"A", IF(A2>=70,"B", IF(A2>=60,"C", "Fail")))
  










